手术后的大熊猫“康康”被抬出手术室。 《三秦都市报》供图　　本报讯 昨日12时零8分，陕西西安第四军医大学西京医院骨科等十多个科室9名专家教授及医护人员经过两小时28分钟的紧密合作，成功地为大熊猫“康康”实施了脊椎截瘫修复手术。该手术的成功不仅延长了大熊猫“康康”的寿命，而且为以后大熊猫脊椎骨折的治疗探索提供了经验。据检索，为大熊猫实施截瘫修复手术在世界上属首次。　　“康康”首次麻醉毫无睡意　　6时55分，麻醉师为“康康”第一次注射了麻醉药剂。这时，“康康”竟然拖着高位截瘫的后半身顽皮地在院子里爬了起来。7时15分，麻醉师为其第二次实施麻醉。几分钟后，“康康”全然处于睡眠状态。7时28分，医护人员在它的背部（手术部位）和前后肢（前肢静脉输液处，后肢高频电刀负极粘贴处）涂上脱毛剂，并将其前爪的指甲剪去以防术中抓伤人。7时56分，“康康”接受术前体重检测，显示为73公斤，比4月4日获救时轻了12公斤。8时整，“康康”被推进手术室。　　医院9位专家投入手术　　据了解，手术由西京医院骨科主任李明全博士、脊椎截瘫专家罗卓荆博士主刀，麻醉师为该院麻醉科主任熊利泽、陈绍洋教授。西京医院为此次手术投入了骨科等十多个科室9名专家教授及多名医护人员。9时40分，手术正式开始。记者在现场看到，“康康”此时已进入麻醉状态，以脊背朝上的姿态趴在手术台上接受手术。手术室内放置着许多人类手术所用器械，如移动X光定位仪、麻醉呼吸机、自体血液回收机等。据介绍，手术后这些仪器都将专门用于动物。　　取出碎骨片手术宣告成功　　11时，专家们成功地从大熊猫“康康”体内取出一块长2厘米，宽0.5厘米的压迫其神经的碎骨片，脊椎修复手术正在顺利实施。　　12时零8分，激动人心的消息从手术室中传出，世界上第一例为国宝大熊猫实施这一高难度的脊椎截瘫修复手术宣告成功。　　刚刚走出手术室的熊利泽教授满脸笑容地对记者说：“整个手术过程中，共给大熊猫输入5000毫升液体和提前从其身上抽取的400毫升储备血液。术中大熊猫总计失血不到50毫升，止血设备也未启动。因而价值20余万元的麻醉呼吸机没有派上用场。”　　手术监测到熊猫生命数据　　熊利泽说，这次没有先例可以参照的手术，为以后大熊猫的保护和研究积累了经验。我国目前虽有一些关于大熊猫生理正常值的数字，但还不是非常精确、全面。医疗人员在手术中监测到的熊猫血常规、电解质、肾功能等数据，都具有重要的研究价值，将作为资料好好保存。　　12时40分，“康康”从手术室中被抬出。它趴在担架上，睁着眼睛，显然已经苏醒，它还不时转转脑袋，睁着圆溜溜的眼睛四处看，负责照顾它的工作人员不时拍拍它的头，安抚它让它别乱动，最后在多名工作人员的努