　　把车开到油站打满油，油泵显示器上出现的数额59.17元。　　于是，你对打油的阿伯说：“Uncle，可以帮我打到60元吗？”油打得太满，有时是一种浪费，因为那些多余的油可能会流到水沟里。　　我们都不喜欢59元17分这样零碎的数字，所以大多数的车主打油时，都喜欢再“塞”多一点油，把它变成整数。　　尤其是当油站有各种促销，比如说每20元送你一盒纸巾，或每30元就有一个幸运抽奖机会等等，油站内就有许多这样的顾客。　　其实把油打得太满，有时是一种浪费，即使换得一些赠品也未必值得，那些多余的油可能会流到水沟里。　　怎么说呢？过量油会溢出来污染汽车表面　　在新加坡这样炎热的气候，车子的油缸是会收缩和膨胀的，如果你在添油时，油缸膨胀着，等一会儿它冷却收缩后，里头过量的油就会溢出来。　　这可就不只是几分或几毛钱的事了，因为流出来的油如果没有及时擦掉，可能会污染汽车的表面，爱车的人肯定会心痛。　　每个油泵都有一个感应装置，当车子已经添满油了，它会自动弹开，通知你油缸已满，这时候，不论它是49.23元、51.34元还是55.89元，最好就是不要再添了。　　如果你不喜欢一分一分的银角，可以用提款卡、信用卡付钱，或者你可以申请像蚬壳逍遥乐这样的油卡，每月通过财路付款。　　如果你还是不喜欢49.23元、51.34元还是55.89元这样的数字，看开点吧，把它们当成是你的幸运数字，说不定还会在万字票