　　日本70多家企业的网页，相信被中国黑客侵入。他们以中文删改网页，使日本企业感到愕然。受侵入企业遍及日本全国，多属民间企业，包括著名的日本电信公司NTT、西日本印刷公司大日本印刷，日本短波广播等。　　被黑客改删后的内容，都印着中国的国旗。因此，日本警方已经通过国际刑事警察机构要求向中国索取有关的消息，以便协助调查。　　另据日本共同通讯社报道，该通讯社在上海办公室也接到中国黑客的电邮，信上表示对日本的反华声音非常不满。电邮又说，继日本企业以后，将开始袭击日本官方网页。该电邮自称为“红客联盟”会员，名字是“LION”的人士。　　共同社也透露，该电邮还提起三菱汽车在销售中国市场时零件发生问题。还说他们这么作是因为“日本不只在过去的历史上犯过罪，最近的日本国内又有反华的声音”。他们是一群为了“守住祖国统一的国家主权，打击一切对中国有反动思想”的热血青年。　　日本的报道并没大事报道有关的“黑客”事件。可是，在本报采访的过程中，发现受“黑客”袭击的企业都对所改删的内容表示惊讶。　　大日本印刷公司的社员大木说，被改删的网页是该公司用于联系客户的特别网页，照理说是不易侵入。他也让记者看被删改后的网页内容。上面用中英文写着：“我是中国人！I’m Chinese！”，又用英文写：“Beat down Imperialism of Japan！（打倒日本帝国主义）No Japanese！（没有日本人）No Japan!（没有日本）”。该公司员工看到如此网页时，非常慌张，中国黑客事件也在事情发生的上个星期内成为公司上层关注。　　目前，他们正把这起黑客事件，交日本警方处理。由于是第一次受黑客袭击，该公司说将会在近期装上严密的防备措施，以防备类似事情发生。对于所写的内容，负责人表示看得明白，但是，不愿