　　备受业内关注的北京银行引进外资股东一事终于尘埃落定。昨天，记者从可靠渠道获悉，北京银行已敲定两家境外投资者，并将于3月底举行新闻发布会向外界公开消息。引进外资这一重要工作完成后，北京银行将进入上市的冲刺阶段。　　选定两家外资股东　　昨天，有内部人士向记者透露，北京银行已选定荷兰国际集团和德意志银行两家战略投资者。其中，荷兰国际集团的入股比例将略低于20%，两家银行总计持股比例为24.98%。这样一来，全球第二大多元化金融集团―――荷兰国际集团将成为北京银行的第一大外资股东，北京银行引入外资的比例已十分接近银监会规定的25%的上限。　　记者随后就此向北京银行新闻宣传部门求证，相关人士并未否认相关信息，但同时表示，在入股签约仪式没有正式举行之前，一切还存在变数。　　该人士称，与内地所有商业银行一样，北京银行在挑选自己的“洋”东家时也备受“绯闻”侵袭。去年某一时间，北京银行曾与汇丰银行就入股一事进行谈判，后受外界舆论影响，汇丰最终还是选择放弃与该行结缘，转向另一家急于寻找战略投资者的银行―――交通银行，进而成为该行第一大外资股东。汲取这次教训后，北京银行与荷兰国际集团的接触一直十分低调。　　据介绍，与荷兰国际集团一起参股北京银行的还有德意志银行。虽然此前德意志银行曾与中行有着亲密接触，但中行庞大的资产盘子让其望而却步，最终选择了北京银行。但有分析人士认为，德意志银行此次参股北京银行的比例将在5%左右，一时难以满足这家外资银行的胃口。有消息称，德意志银行目前与另一家准备上市的国有银行―――建设银行也在密切接洽。　　上市地点仍存悬疑　　尽管入股仪式还没正式举行，但北京银行内部已随处可见金发碧眼的外籍工作人员的身影。知情人士向记者介绍，此次参股北京银行的外资股东将在北京银行中担任稍低于行长级别的高管职务。与此同时，北京银行的海外招聘工作也正在紧锣密鼓地进行。　　毋庸置疑的是，北京银行正加快进入上市冲刺期。来自该行最新的统计显示，截至2004年末，北京银行资产总额突破2000亿元，资本充足率达到8.3％，不良贷款率为4.8％，全部达到银监会的监管要求，在内地银行界处于领先水平。外资的进入将使北京银行的资产质量得到进一步完善。　　在目前几家正在筹备上市的商业银行中，北京银行表述的上市时间是最为明确的。去年底，北京银行董事长闫冰竹曾高调对新闻媒体表示，北京银行将同时启动引资和上市两项工作，争取在2006年实现上市。但闫冰竹并未透露具体的上市地点。有接近北京银行的知情人士称，当前银行正在回购员工手头持有的股权，因为根据《公司法》相关规定，内地公司在上市之前首先要先收回员工手头所持的个人股。而假如北京银行选择的上市地点在纽