　　在国家出台《银行法》之前，国有银行是以专业银行模式运作的，信贷业务具有浓厚的政策性色彩。1993年前，国内银行从未提取过呆帐准备金，没有核销过呆坏帐损失，大量不良贷款为金融风险埋下重大隐患。亚洲金融危机后，各国政府普遍对金融机构不良资产给予了极大关注。在分析国内问题、汲取国外经验教训基础上，我国政府审时度势成立金融资产管理公司，集中管理和处置从商业银行收购的不良贷款，推动国有银行轻装上阵。在借鉴基础上，2003年1月信达资产管理公司与德意志银行签署资产证券化和分包一揽子协议,这是我国资产证券化和利用外资领域的一个突破，是对不良资产处置新手段的一种有益尝试。　　随之，一些准证券化也粉墨登场：　　2003年6月，华融资产管理公司将一百三十二点五亿元的不良债权资产，委托中信信托投资公司设立三年期的财产信托，并将其中的优先级受益权转让给投资者，这一“准资产证券化”举措首创了国内资产处置业务全新交易方式。　　2003年10月，瑞士信贷第一波士顿首席执行官在京宣布，与工商银行签署了有关资产证券化协议，对工行宁波分行账面价值为3亿美金的不良资产进行证券化，有望成为中国第一个资产证券化项目。　　2004年6月，中信实业银行推出了最新人民币信贷资产信托受益权转让产品“存贷宝”――准资产证券化产品。　　2005年3月，深圳国际信托投资有限公司称，将信托计划募集资金用于受让深圳发展银行总行营业部的信贷资产；信托期限届满，由深圳发展银行总行营业部回购该部分信贷资产。业内说：“这一信托计划实际上就是适合中国国情下的一种资产证券化。” 同期，浦发银行与申银万国证券公司合作，推出价值10亿元房贷资产证券化试点方案。　　资产管理公司为处理银行坏帐而设立，资产证券化为处理不良资产而推出，银行开启证券化之旅，岂不是殊途同归？　　日前，人民银行宣布，国家开发银行和中国建设银行将作为试点单位，分别进行信贷资产证券化和住房抵押贷款证券化的试点。分析看，资产管理公司、券商、信托都想涉足资产证券化，但绣球最终还是先投给了银行。资产证券化作为一项金融创新举措，它的实施会在不同程度和不同层面上给银行业现行法规制度带来冲击。专业人士则指出，资产证券化有助于化解银行业的长期贷款风险，在目前背景下更是如此。看来，证券化试点能够顺利开展还有着更深的背景。　　为何争尝“头啖汤”？　　之所以如此，主流观点认为――资产管理公司即将完成使命，资产证券化不得不走上台面。有关人士强调：资产证券化有助于化解银行业长期贷款风险。在前些年，国内银行贷款多为中短期贷款，但随着住房贷款规模的不断增大，银行贷款结构也发生了根本性改变，中长期贷款拉长至20年甚至30年，信贷结构“短存长贷”矛盾使银行业潜伏相当大风险，而化解这一风险或者分担这一风险的有效途径之一就是资产证券化，即将中长期贷款打包证券化后出售给投资者，这样银行业可使贷款成为具有证券流动性的贷款，有利于增加资产负债表的流动性。而对于投资者而来，则可以可获得一项新的投资工具。　　就国际上来说，资产证券化是二十世纪八十年代以来国际投资银行金融创新所取得的最重大的成果之一，代表了国际金融领域发展总体趋势和主要方向。在此，资产证券化首先是一个金融创新品种，并不是银行解困或摆脱危机的工具！由资产证券化形成的证券，在欧美等发达国家证券市场占据半壁江山，证券化成为全球金融领域的时尚。相对而言，国内资产证券化目的似乎并非简单如此。　　弦外之音首先来自“巴塞尔”。　　去年底，央行人士透露，目前共有9个相关部门正在协商资产证券化运作。早在2001年央行先后由货币政策司和金融市场司牵头成立资产证券化小组，中国证监会也于2003年9月成立了专门的资产证券化小组，此后还与中国人民银行货币政策司进行了合作研究。之所以如此重视，专家认为，抵押贷款证券化功能主要是解决银行流动性问题，还有一个功能是改善银行资产负债结构，降低资本金要求。随着《巴塞尔协议》逐渐成为我们的制度，资产证券化又有了新的动力。如果银行按照新巴塞尔协议要求在监管方面做得越好，越全面考虑，越有利于上市推广银行股票。　　在一次资本市场交流会上，证监会规划委李青原表示，由于入世的保护期所剩有限，银行的改革要求资本市场进行根本性的改革，2005年正是解决这些问题的良机。有人根据李青原讲话分析：目前管理层最着急的还是银行体系的风险，证券一级市场将承担银行方面的更大规模的融资。银行资产中有不少抵押物是上市公司法人股，建立法人股 (C股)市场则有利于银行将这些资产证券化，并将包袱抛给市场，表面上看是证券市场问题，但从另一角度看，在很大的程度上其实是为了解决银行的问题。　　从处理不良资产方式看，证券化在国际上也比较通行。通过证券化，银行可以提前收回现金，提升不良资产潜在价值，美国、日本、韩国等发达国家已有成功先例。眼下，我国在资产证券化领域基本上还处于尝试阶段，相关法律法规、配套设施尚不完备。不良资产如果被轻率证券化并出售出去，在实质上商业银行则将贷款风险转嫁给了投资者。如此，证券化很可能使银行堕入怪圈――故意降低贷款者信用门槛儿，甚至造成恶意放贷，周而复始又积淀成更沉重不良资产。从而形成一种恶性循环，制造了更大规模的不良资产……　　近年，我国银行房地产开发贷款以及自营性个人住房抵押贷款余额一直在逐年增加，这两项贷款余额在金融机构贷款余额以及GDP中的占比也在逐年提高。与此同时，不良贷款率和不良贷款绝对额也呈现上升势头。尤其表现在两个集中上面：一是，金融结构单一导致风险向银行业集中；二是，银行业竞争不充分导致风险向国有商业银行集中。眼下，银行系统金融犯罪猖獗，房价虚高不下，房贷