　　中国长安出版社出版的《执行力》和机械工业出版社出版的《没有任何借口》都自称是美国顶尖专家所著的畅销书。它们到底是不是伪书？　　《执行力》和《没有任何借口》（封面见上图）都自称是引进的原版外文书，而且由美国顶尖管理专家写成，并得到一些名头极响的人物和机构的极力推荐。《执行力》号称由两位顶尖美国专家联手打造：一位是哈佛大学商学院教授、管理学哲学博士保罗・托马斯（Paul Thomas），一位是剑桥大学博士、杜克大学商学院教授大卫・伯恩（David Byrne）。《没有任何借口》也是洋装穿在身：作者是费拉尔・凯普（Ferrar Cape），单凭他的光辉履历就足以抓住不少人的眼球：职业演说家、咨询专家、美国职业训练和发展中心创始人，毕业于西点军校，曾任美国陆军特种部队指挥官，多家著名公司独立董事和职业培训专家。是真是假？接到本报编辑部电话后，记者展开了紧急调查。　　对长安版《执行力》的调查　　●英文书名和外国出版社查无踪影。记者首先在网上用全球最大的搜索引擎Google对《执行力》的英文书名“Executive Ability”进行了检索，结果一无所获。记者随后来到全世界最大的网上书店美国亚马孙书店网站，在这里找到了200多本与“执行”有关的书，其中包括拉里・博西迪和拉姆・查兰所著的《执行》、丹尼尔・斯达奇所著的《如何提高你的执行力》、格伦・克里腾所著的《执行力：发现及发展》以及爱德华・琼斯所著的《企业领导力与执行力》等，但就是没有找到保罗・托马斯和大卫・伯恩合著的《执行力》。　　《执行力》在“图书在版编目数据”栏注明，该书的英文原文由巴灵顿国际公司（Barrington International Corporation）在2002年出版，2003年长安出版社获得菲尼克斯出版集团（Phoenix Publishing Group Co．Limited）授权在中国出版该书的中文简体字版。遗憾的是，记者在Google上查询了好半天，就是未能找到这两家出版公司的踪影。记者后来倒是追索到了一家名为“Phoenix Publishing Group”的自助式出版公司。该公司副总裁布鲁斯在电话中告诉记者，他们公司从来没有授权中国长安出版社出版过《执行力》一书。记者打电话向美国出版商协会咨询此事，得到的答复也是从来没有听说过这两家出版公司，在该协会常用的美国出版商名录里也没有找到这两家公司。　　●哈佛商学院没有保罗・托马斯教授。记者首先在哈佛大学商学院网站上对“保罗・托马斯”这个名字进行了查询，结果自然是“竹篮打水一场空”。记者觉得网络不一定可靠，于是拨通了哈佛商学院公共事务办公室副主任莫拉・苏立文女士的电话，得到的答复也是“查无此人”。为示慎重，苏立文特意给本报记者站发来了一份传真，作为哈佛商学院对此事的正式回复。传真中这样写道：“在哈佛商学院教师的档案记录里，无论是现在还是过去，我们都找不到任何一个名叫保罗・托马斯的人。”　　这个保罗・托马斯是否有可能在哈佛大学的其他学院工作呢？带着这个疑问，记者在哈佛大学网站上检索到两位名叫“保罗・托马斯”的人，一个是肯尼迪政治学院的研究员，一个在史密森天文物理中心就职。写《执行力》的保罗・托马斯不是天文物理学家，所以史密森天文物理中心的嫌疑可以排除。记者于是把电话打到肯尼迪政治学院公共事务办公室。接电话的莫丽・兰扎若塔女士证实说，肯尼迪政治学院是有一个名叫保罗・托马斯的教授，不过此人的学术主攻方向“并不是商业管理，而是国家安全”，不大可能写《执行力》。为了确保万无一失，记者拨通了这位研究国家安全的保罗・托马斯的电话，结果他明确表示自己从未跟别人合著过《执行力》。　　●杜克大学没有教授叫大卫・伯恩。在杜克大学商学院网站上，记者倒腾了好半天，就是没有检索到《执行力》的另一作者―――大卫・伯恩教授。记者于是将求证电话打到杜克大学商学院，接电话的是商学院的工作人员琳恩女士。她告诉记者：“这里没有教授名叫大卫・伯恩。”记者不死心，又把电话打到杜克大学商学院副院长约翰・佩恩的办公室，得到的也是一样的答复。副院长助理朱迪・金瑞还专门给本报记者站发来传真。传真这样写道：“经过核查，杜克大学商学院没有发现任何有关大卫・伯恩这样一个人的记录。”记者又拨通了杜克大学专管所有大学师生档案的注册办公室的电话，办公室的黛安女士很热情地答应帮助记者查找大卫・伯恩的下落。她对杜克大学全校所有教师的电子档案都来了个“翻箱倒柜”，然后告诉记者，“整个杜克大学都没有一个教授名叫大卫・伯恩”。　　对机工版《没有任何借口》的调查　　●作者费拉尔・凯普无影无踪。记者在Google和雅虎（Yahoo）上查询该作者的英文名后惊讶地发现，网上根本就没有一个名叫费拉尔・凯普的人。费拉尔・凯普既然像机械工业出版社宣称的那样大名鼎鼎，怎么可能在网上搜索不到？带着疑问，记者拨通了美国出版商协会的电话，对方的答复也是“从来没有听说过这个人”，也找不到他写过的任何书籍。　　●纽约时报书评子虚乌有。《没有任何借口》的封底印出的《纽约时报》书评这样写道：“《没有任何借口》被誉为最完美的企业员工培训读本。它应当像员工手册一样，分发给企业的每一位员工。”记者从《纽约时报》网站上检索了半天，也没有找到任何类似信息。记者给该报打电话求证，得到的也是一样的答复。　　●并未获得美国出版公司的授权。记者联系上了美国约翰・威利出版公司总部负责国际版权事务的副总监约瑟夫・格罗索先生。当听说除中国社会科学出版社外，还有其他中国的出版社在出版《没有任何借口》时，格罗索有些愤怒。听说记者在调查此事，格罗索表