记者昨日获悉，2005年高校增设的专业已经教育部审批出炉。今年江苏省共有33所高校的134个新设本科专业获得批准，并从今年开始招生。　　在南京的高校中，南京大学新增了保险、戏剧影视文学、应用心理学、数字媒体技术4个专业。河海大学新增了材料科学与工程专业。江南大学新增了教育学、动画、应用物理学、信息安全4个专业。南京农业大学新增了材料成型及控制工程专业。中国药科大学新增了食品质量与安全专业。南京中医药大学新增了中西医临床医学、电子商务2个专业。南京师范大学新增了机械电子工程专业。南京财经大学新增了资产评估专业。南京艺术学院新增了艺术教育、戏剧影视美术设计、广播电视编导、公共事业管理4个专业。南京工程学院新增了过程装备与控制工程专业。南京审计学院新增了保险、行政管理2个专业。南京晓庄学院新增了行政管理专业。三江学院新增了绘画、艺术设计、自动化、电子科学与技术、土木工程、财务管理6个专业。东南大学成贤学院新增了测控技术与仪器、热能与动力工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、土木工程、交通运输6个专业。南京大学金陵学院新增了英语、资源环境与城乡规划管理、电子信息科学与技术、财务管理4个专业。南京理工大学紫金学院新增了网络工程、土木工程2个专业。南京航空航天大学金城学院新增了工业设计专业。中国传媒大学南广学院新增了编辑出版学、导演、计算机科学与技术3个专业。　　据高校招生人士分析，今年各高校新增的专业主要有两大趋势。一是仍然追逐热门专业，如计算机科学、物流管理、电子商务、土木工程等，原来没开设的高校纷纷跟进。另外，专业进一步细化，如管理学就细分出了旅游管理、文化产业管理、项目管理、土地资源管理等专业。此外，由于民办高校近年来发展迅猛，今年成了新增专业的大户。　　此外，今年江苏省高校还有12个申报的本科专业不得安排招生。它们是南京农业大学的植物遗传工程、传播学、车辆工程专业，苏州大学的信息安全专业，南京邮电学院的电气信息工程专业，南京林业大学的法学专业，南京信息工程大学的计算机软件专业，南通大学的医学信息学专业，