头球破门。　　炮兵的“炮弹”走火失灵，以0比1爆冷败给白色军团博尔顿，在还剩15场的英超比赛，炮兵在积分上落后切尔西高达10分，夺标美梦已碎，也是炮兵有史以来在对方的力博球场（Reebok Stadium)首场败仗。　　博尔顿在之前的战绩，相当烂，虽然他们在上赛季是匹黑马，但能在这时重振旗鼓，打败炮兵也让人始料不及，领队阿勒代斯在成功的屠宰炮兵后，好像是在为切尔西尽了犬马之劳，第一句话不是夸奖球员的表现，而是表示，切尔西的夺冠之路无人可及，炮兵已无法追上他们。只能和曼联争老二位置　　这是炮兵23场联赛的第三场败仗，根据过去惯例，输三场比赛、而且在最后15场比赛落后领先对手多达10分，不用想要登上联赛的宝座，看来只能认命，和曼联争抢联赛老二的位置。　　曼联在以1比0打败利物浦后，与炮兵的积分差距缩小到只落后一分。　　希腊中场球员吉亚纳科普洛斯（Stelios Giannakopoulos）在第41分钟打入全场唯一进球。　　阿申纳继续派出强大的阵容，而博尔顿虽然是主场作战，但由于实力与对方相差较大，阿勒代斯只派出迪乌夫，他在最近的几场比赛确实是大有进步，也是这场比赛获胜的关键人物。　　第41分钟，迪乌夫（El-Hadji Diouf）左路突破后传中，球传到禁区内，阿申纳的门将阿穆尼亚判断出错，没有抓住来球，球落到了后门柱，吉亚纳科普洛斯跃起头球打门，博尔顿领先1比0。　　第48分钟，博尔顿有一次扩大比数的机会，奥科查中场得球后、晃过法布雷加斯后、于禁区外远射，可惜球没有打中目标。　　第62分钟，斯皮德下底传中，坎贝尔禁区内头球打门，球打在了阿申纳后卫身上弹出底线，而炮兵的门将阿穆尼亚，还是没有成功将球挡出，自己却倒在了地上。迪乌夫表现可圈可点　　迪乌夫的表现可圈可点，他在场上的发挥可以用“艺术”两字来形容，他有几脚很漂亮的传吊，进球也来自他的助攻。　　阿勒代斯放弃多打一前锋，改为多打一中场的战术相当成功，虽然主力中卫杰里（Jaidi)和进攻中场凯文戴维斯受伤，但主队控制了比赛，而在落后情况下，阿申纳也未能打起有效的反击，虽然亨利、永贝里等人非常努力，但博尔顿的防守球员及门将延科莱南（Jaaskelainen）的表现都在高水准。　　后者两次惊险的扑救范佩尔西的射门，居功最高。炮兵的表现则出奇的低沉，是近来少见的低水平发挥。上半场竟然只有范佩尔西的一个有威胁性的射门，年轻的法布里加斯在中场的争夺也完全输给奥科