姚明球场外应对媒体的作风得到一致的好感。　　NBA球星，谁最有媒体缘？端看球星如何给记者可以大作文章的、有内涵的回答。想成为媒体心头爱？看球星如何在球场外展现智慧。　　NBA球星一般的年收入都在百万元以上，场上表现必须抢眼是一回事，在场外还要能满足众记者们的要求，有问必答已经是最基本的要求，最好就是球星能提供有“内涵”的答案。　　什么叫有“内涵”的答案？就是能让记者们拿来“大作文章”的回答。一个著名体育网站的专栏作者，就曾经以“NBA哪一名球星最具有媒体缘？”写了一篇文章，其中就比较了两名80年代的超级球星――柏德（Larry Bird）和约翰逊（Magic Johnson）的“口舌”之能，文章写道：“两名球员从技术水平到领导球队的能力都不相上下，可为什么约翰逊比柏德更红、更容易得到球迷的欢心？原因是：约翰逊太会说话，谈吐也非常幽默。”　　而NBA最没有媒体缘的球星又是谁呢？曾在1983年协助76人队（Sixers）赢得冠军的马龙（Moses Malone），媒体对他的评价很低，因为他不是愣对“千夫问”，就是以最简单的“Yes”或“No”作答！媒体还为马龙的不善辞令找到了答案：“因为他只是个中学毕业生，连高中都没上啊！”　　而谈到2003年NBA里媒体的“心头爱”球星，就不得不提姚明了，他迅速地克服文化及饮食问题融入美国社会的能力让人吃惊，球场上的优异表现让人惊讶，而球场外应对媒体的作风也得到一致的好感。　　加拿大多伦多日报一名专栏作者，就在报章上发表了题为《姚明魅力无限》的报道，报道的一段这么写道：“我（指专栏作者）在多伦多亲眼见到姚明以后才发现，他果真是像各媒体报道的那样，无论场内或场外都充满魅力。虽然姚明在交流时需要翻译，我仍然能感受到姚明回答问题时的智慧。一般来说，非英语的运动员很难做到这一点。”　　今天，CCW就为大家整理一些NBA球星的智慧“语录”，让我们从这些发人深省的话中，找出他们的成功之道。⊙“球神”乔丹（Michael Jordan）名言　　――“进攻可以使我们卖掉门票，但只有防守才能为我们赢得冠军。”　　　　因为有乔丹效劳，巫师（Wizards）的进攻火力加强了不少，乔丹二字当然也有票房保证，让巫师不管是在华盛顿的自家门口或是客场作战，门票都卖个满堂红。　　可乔丹走红NBA十几年，也有他“谦受益，满招损”的处世之道，他把自己的影响力放到最低，并对球会要赢得冠军提出“知易行难”的要求。⊙“巨无霸”奥尼尔（Shaquille O'Neal）的“趣”（气）话　　――“他们（指队友）应该把球传给我，我离篮圈比较近！”　　奥尼尔一直对队友柏莱恩（Kobe Bryant）投篮次数之多（最高一次是41次！）很不以为然。奥尼尔认为，他是NBA最好的中锋，没有几个人防得住他，他理应获得更多投篮机会。可奥尼尔高明之处，在于不通过“内部”解决，而是由媒体代为“喊话”，让教练团重视这个问题。很多人不知道的是，湖人球员间是面和心不和，大家各自为政、私底下不相往来的情况由来已久，媒体已经成了他们的“传话”中心。⊙姚明的“姚氏幽默”　　――他们应该在学校里装上电视机！”　　美国人对东方人永远感到好奇，对于幽默感十足的姚明更是好奇之余再加上赞语。当一名记者问起上海有许多学生因为得上课而错过了观看姚明比赛的现场传播时，姚明笑着说了一个引起哄堂大笑的回答。　　实际上，我们不得不佩服姚明应对媒体的智慧，他几乎每一天都得面对大批记者向他抛来各种各样天马行空的问题，可说是把他问得精疲力竭，可他不仅能树立起自己“亲媒体”的独特风格，答话还有趣得很！　　美国记者就说了：“NBA的球星总是张扬得很，言谈举止容易惹人讨厌，姚明却以他的‘姚氏幽默’俘获了记者们的心。”　　看看姚明如何回答一个“在美国，你最想去而又还没有去的地方在哪里？”的问题，就知道他的“功力”多深厚了，他笑着说：“