　　英格兰足总杯已经是炮兵阿申纳（Arsenal）本球季的最后希望，明天碰布莱克本（Blackburn）的半决赛如果无法取得决赛资格，将难以被海布里球迷原谅。　　在英超联赛上炮兵的夺标希望虽然还不至于绝望，要在最后6轮比赛赶上领头羊切尔西（Chelsea）的可能性却是微乎其微的。　　炮兵与布莱克本之间的足总杯半决赛相信在开踢之前很多球迷心里已经有了结果，在过去4年3次踢入这项杯赛决赛的阿申纳，碰上不久前还在为保级挣扎的布莱克本，应该是场悬念不大的比赛。　　不过布莱克本近期在联赛上防守的顽强表现，并且上周3球轰开南安普敦的球门后，这场半决赛又似不如表面上这么直截了当。　　炮兵阿申纳在本球季的各项比赛上已经取得100个进球，进攻火力不仅是在英格兰，同时也应该是欧洲其中一支最强的球队。布莱克本在过去6场比赛球门只有一次失守，防守之严可说是令对手难越雷池半步，明天半决赛整体实力虽然有所差距，却仍是一场强强对话；攻击最强与防守最强。　　炮兵的主力中卫坎贝尔（Campbell）本周已经完成他第二场候补联赛，脚踝伤痛虽然还未完全复原，但如果情势所逼，硬着头皮还是能上。　　不过森德罗斯（Senderos）近期在中卫位置有不俗的表现，球队过去几个星期在后防线上虽然不能说是滴水不漏，却也没有出现大失误，阿申纳主帅温格（Wenger）现阶段似乎没有冒险让坎贝尔上场的必要，更何况这名瑞士小将是温格重点栽培的坎贝尔接班人。　　除了坎贝尔伤痛接近复原外，中场球员永贝里（Ljungberg）、埃都（Edu）与前锋雷耶斯（Reyes）都已经无大碍，可以上阵。　　虽然实力不如对手，并且炮兵又有多名主力回到阵营，挪威籍中场彼得森（Perdersen）还是认为，45年来首次踢入足总杯半决赛的布莱克本，有机会百尺竿头，取得决赛资格。　　他说：“近期我们碰上曼联、阿申纳、利物浦与埃弗顿这些大球会时都有不错的表现。杯赛就是杯赛，任何情况都可能出现。我们没有什么可以输的，我们将尽最大的努力，即使最后这个努力不足以取得胜利，至少我们知道自