英格兰队是否能起死回生、保住出线的机会，就得看谢林汉和曼联队友科尔这两名前锋默契如何了。(路透社)　　基根辞职后的接管人威尔金森日前透露他重新振作英格兰的计划，其中召入著名前锋谢林汉是非常重要的部分。　　为了在明天凌晨（新加坡时间）与芬兰队的比赛中取得好成绩，为球队小组出线扭转局面，威尔金森已经殚精竭虑了。去年霍德退位时，临时接过国家队主帅教鞭的也是威尔金森。但今年，他的工作恐怕更繁重，更让人提心吊胆。　　上任的第一天，为了让队员们从败给德国和基根辞职的双重打击下恢复过来，威尔金森忙的不可开交。然而，在头绪繁多的诸多事务中，最让他放心不下的还是前锋线。贝克汉姆膝盖韧带受伤，杰拉德大腿肌肉受伤，都无法参加比赛。其他人像内维尔、斯科尔斯都有伤在身，能否上场尚无定论。　　在这种情况下，威尔金森想到了谢林汉。今年34岁的谢林汉上次代表国家队踢球是在去年6月份，他在英格兰与保加利亚的比赛中上场。但是，今年英超开始以来，他始终保持着良好的竞技状态，到现在已经为曼联踢进5球。　　谢林汉此次应召入队让人想起去年威尔金森在与法国队的友谊赛中也曾启用过老队员。不过这次情况截然不同，人们对谢林汉归队期望值非常高。如今英超虽然红红火火，但英格兰内外忧患重重，想起当年的辉煌战绩，人们不禁有"廉颇老矣"的叹息。明天的生死之战英格兰再也输不起了，希望届时英格兰能有出色表现，为本队的出线挽回生机。星期四赛程赛事盘口贴士凌晨12时足球波道直播芬兰对英格兰拿英格兰让1/2球拿