　在南美洲2002年世界杯预选赛上，智利队以3-0胜巴西队。　法比安-埃斯泰和另一位著名的前锋萨莫拉诺上半场结束前使智利队以两球的优势领先巴西队， 下半场萨拉斯在第七十三分钟踢入比赛的第三个进球，使巴西人饮恨球场。　巴西队曾是四届世界杯得主，在南美区预选赛历史上只输过一场比赛。可是巴西队近来的状况很差， 在世界杯预赛中已经输掉了三场比赛中的两场。南美洲2002年世界杯预选赛积分榜国家胜败和进球失球积分阿根廷51015515哥伦比亚3137412乌拉圭3227511巴西3229911智利33111910巴拉圭33111910厄瓜多尔231797秘鲁132455玻利维亚132475委内瑞拉1505163　巴西如今已经完成了预赛圈中的所有球赛，如果要顺利打入世界杯，就得靠其他球队的表现了。在其余 的三场比赛中，如果阿根廷打败巴拉圭，那么巴西仍然能够以组中排名第四的身份打入世界杯。如果巴西退居到第五的位置， 它仍然能够与大洋组的冠军争夺打入世界杯的资格。　虽然巴西队以大比分惨遭击败，但巴西队在球赛中仍然掌握主动进攻权。在大部分时间里，巴西队控制 着比赛，并且创造了多次进球机会。反观智利队，在球场中虽然只有四次射门的机会，可是他们却把握了其中 的三次。　罗纳尔多由于受膝伤困扰，在近期内将无法参加比赛。巴西教练罗森伯格最近一直 在寻找能够替代罗纳尔多的射脚，可是至今仍然毫无头绪。