日前在这里举行的一场NBA季前篮球赛洛杉矶湖人对萨克拉门托国王之役，因为双方球员发生激烈打斗，而成为一幕丑陋的闹剧。湖人队与国王队的NBA季前热身赛演变成全武行，国王队的克里斯蒂（右三）与湖人队的福克斯（左一）起冲突，双方队友和裁判急忙劝架。【美联社】　　殴斗是发生在第一节，主角是湖人队的福克斯和国王队的克里斯蒂。　　两人在比赛中互相看防，随着双方动作越来越大，火气也逐渐难以克制。但冲突来得是快了一些，第一节球赛刚开始两分钟，福克斯就以手肘将克里斯蒂击翻在地，后者起身后，福克斯开始更过分的挑衅，他张开手掌掴在对手的脸上。克里斯蒂迅即以一记标准的下钩拳命中福克斯的下颚。队友赶紧上前将两人分开，裁判按照规则将两人驱逐下场。　　但更夸张的事发生在通往更衣室的过道中。在保安的陪同下，原本两人分别朝不同方向的通道离开，但福克斯突然加速，甩开跟着的保安，冲向通往客队更衣室方向的走道。当克里斯蒂走向更衣室时，早已埋伏多时的福克斯立刻冲上前扭住克里斯蒂的脖子，把克里斯蒂摔倒在地。福克斯正要进一步袭击对方时，被保安拉开。　　过道中的争斗惊动场上的其他球员。全体国王球员立刻拥到过道口观察状况，经劝说才回到球场继续比赛。而奥尼尔也忘记自己刚做过手术，他立刻冲进过道，并与迪瓦茨发生了口角，两人还有轻微的身体顶撞，好在事态没有继续升级。奥尼尔还不能参加球队的训练，只能