独中三元，显示他状态良好。(法新社)　　在今天凌晨（新加坡时间）举行的欧洲冠军杯资格赛（第一回合）中，‘小飞侠’欧文独中三元，使利物浦队5比0狂胜芬兰的哈卡队，进军最负盛名的杯赛已成定局。踏进欧洲冠军杯　　利物浦取得开门红，在芬兰就以5个球狂胜哈卡，预料在双方次回合比赛再大胜对手不是问题。第32分钟，前锋赫斯基接到中场杰拉德的传球头槌破门；第56分钟，欧文接到芬兰老将利特马宁的直传施射入网；第65分钟，捷克前卫博格直传，欧文再下一城；第87分钟，很少进球的芬兰中卫海皮亚混战中得分；一分钟后，欧文完成了帽子戏法。　　利物浦队主教练豪利尔在赛后说：“赫斯基的进球非常关键，它给队员们带来极大的信心，只要在后防不犯愚蠢错误，将一帆风顺。”欧文控球的一个镜头。(法新社)　　上个赛季获得欧洲足协杯、英格兰联赛杯和足总杯三连冠的利物浦队，在70年代和80年代曾经4次夺得欧洲冠军杯。1985年，利物浦与意大利的尤文图斯队在比利时争夺欧洲冠军杯时，因为球迷闹事导致看台倒塌，促使欧洲足协禁止利物浦参赛年。此后，利物浦就没有获得欧洲杯。　　无独有偶，在另外一场比赛中，巴塞罗纳的巴西外援里瓦多也为效劳的球队射入三球，使巴塞罗纳以4：3的比数战胜主场作战的波兰维斯瓦队。巴塞罗纳的荷兰外援古华特射入另外一个进球。　　今天凌晨其他成绩哥本哈根（丹麦） 2　拉齐奥（意大利） 1 阿贾克斯