曼联最近在英超联越战越勇，只要保持水准，应该不难征服欧洲冠军联赛对手。(法新社)　　从曼联在欧洲的客场记录来看，这支英格兰超级联赛冠军球队有希望在明天凌晨（新加坡时间）击败法国的南特，为取得欧洲冠军联赛最后8强的目标铺路。　　领队弗格森对明天的比赛充满信心，他声称曼联的客场记录好，所以明天可以击败南特，继续担任A组的领头羊。　　弗格森说，曼联自本球季在欧洲客场记录好，没有理由不能打胜仗。　　为了知己知彼，曼联最近都从电视转播观看南特在法国联赛的表现，上周甚至派“间谍”到法国“侦察”对手的近况，赛前的工作做的很充足。　　南特表现差劲，目前在联赛排名第13，已没有希望夺得联赛锦标。该队在联赛中已吃了13场败仗，欧洲冠军联赛已成为该队本球季的唯一目标。南特目前有伤兵问题，该队的后卫吉莱和拉斯皮莱斯明天都不能上阵，严重影响了防线实力。　　曼联目前以4分领先A组，如果能再赢两场比赛的话，就可以稳进复赛。弗格森希望球员齐心协力，极力争取胜利，提早夺得复赛的参赛资格。欧文伤愈复出　　在明天的另外一场重头戏中，利物浦将在主场迎战土耳其的加拉塔萨雷。　　利物浦的首号门将杜德受伤，年轻门将柯克兰将首次获得参加欧洲冠军联赛的机会。此外，“小飞侠”欧文也会出场，为利物浦争取胜利。　　加拉塔萨雷的土耳其国脚翁萨和巴西外援卡博尼，明天将被禁赛，严重影响了该队的实力。星期四赛程对垒队伍市场盘口贴士巴塞罗纳(西)对罗马(意)拿巴塞罗纳让平、半球拿罗马吃球(星期四凌晨3时30分ESPN台直播)博阿维斯